A MULHER DO CAMAROTE 10
Laura Blacklock. Vais ou vens?
Boa pergunta.
Verifica lá isso e diz-me.
Ótimo artigo sobre as ONG. Bem-vinda.
Olá, Lo. Adoro o artigo.
- Obrigada.
- Belo artigo. Ótimo trabalho.
Acabei de o ler. É fantástico.
Obrigada.
Caramba!
JUNTE-SE À CELEBRAÇÃO
Lo, tens um minuto antes da reunião?
Sim, só um segundo.
A FUNDAÇÃO LYNGSTAD CONVIDA
LAURA BLACKLOCK
Que tal o regresso?
O segundo voo de quatro horas
num turboélice de oito lugares
só se atrasou um dia,
por isso, adorei cada minuto.
Deteto o sarcasmo mordaz
de alguém com jet lag grave
ou o mal-estar é algo mais profundo?
Afogaram aquela mulher.
Sim. Eu sei.
Mataram-na.
Só porque aceitou falar comigo.
Há quem faça coisas chocantes.
Sabes que mais? Às vezes, gostaria
que não fizessem coisas chocantes.
Gostaria de ser surpreendida.
Estamos a falar de roubar fundos de ONG
a crianças esfomeadas
ou da tua vida amorosa atribulada?
Fala a sério. Obrigada.
Era a sério.
Céus!
Por falar no diabo!
- Que diabo?
- Desaparece.
O de há dois falhanços.
- Ben Morgan?
- Ben Morgan!
- O que quer?
- Não faço ideia.
Talvez ir buscar
alguns dos vinis japoneses raros
que atulham o meu apartamento.
O que foi?
Lo, não precisavas de ter vindo hoje.
Tira uma folga.
Não sou muito boa a tirar folgas.
Pergunta ao Ben.
Nesse caso, o que se segue?
Temos a corrupção da FIFA,
se ainda estiveres interessada.
Sabes que mais?
Acabou de chegar algo que pode
devolver-me a fé na humanidade.
É a Anne Lyngstad, sabes?
Herdeira norueguesa do setor marítimo.
Tem leucemia avançada.
E o marido está a criar
uma fundação em nome dela.
Parece animador.
Eis a parte divertida.
Ele quer levar os membros do conselho
no enorme iate dele
a uma gala
de angariação de fundos na Noruega.
Quer que eu cubra o evento,
que o divulgue.
Vejamos se percebi.
Esta pobre mulher adoece
e alguns multimilionários
do círculo dela decidiram
que o cancro é horrível e que deviam agir.
Mas só se divulgares como são fantásticos.
Quase isso,
mas com o meu talento jornalístico.
E isto dá um artigo?
Vá lá. É o interesse humano
por tempos desumanos.
Disseste que precisava de uma pausa.
Desde que seja uma pausa
e não uma licença.
Decerto o jornalismo contundente
sobrevive sem mim por uma semana.
Obrigada.
Bem-vindos a bordo do Aurora Borealis.
Que lindo barco.
Os seus sapatos, Sra. Blacklock.
- Os meus...
- Sapatos, sim.
- Desculpe, o que fiz?
- Guardamos todos os sapatos no cesto.
Temos chinelos,
meias ou calçado para o ginásio.
Temos o seu tamanho. Diga-nos, sim?
Sim. Obrigada.
- Todos falhamos à primeira.
- Sim.
É a primeira vez nisto?
Não domino bem a etiqueta dos iates.
Na verdade, chamo-lhe "iatequeta".
Já agora, sou a Laura. Olá.
- Adam Sutherland.
- Muito prazer.
- Champanhe, senhora?
- Obrigada.
É demasiado cedo para mim.
Viva. Olá. Sou a Karla, a camareira-chefe.
Ficará no camarote 8, a estibordo.
Amanheceres fantásticos.
Dr. Mehta, está no camarote 2,
junto à Sra. Lyngstad.
- Obrigado.
- De nada.
- É o médico da Sra. Lyngstad?
- Bem...
Sou um velho amigo do Richard.
Desde que a Anne adoeceu,
infelizmente, tornei-me
uma presença algo constante
nas vidas deles.
Ela lutou tanto quanto podia.
- Cheios de contrabando?
- Todos.
Com licença.
Thomas. Heidi.
Robert. Seu velho sacana.
Não foi tempo perdido.
Estás bem. Perdeste algum peso?
É o stresse.
De todos os superiates
em cruzeiros pelo mundo.
Ben Morgan.
Não posso crer. Céus!
Tentei ligar-te.
Porque não me surpreendeu ver-te aqui?
- Claro! Benjamin. Esta é a...
- Eu e a Lo já nos conhecemos.
Círculos jornalísticos.
Já trabalharam juntos?
Não.
Não, fizeram outra coisa juntos, não foi?
Avisem-me se precisarem de um marinheiro
para que não se repita.
Não será preciso. Obrigada.
Acabou há algum tempo.
- Espero que tenha acabado amigavelmente.
- Algo assim.
É um não.
Isso é um não. Eu...
Toquei num ponto sensível.
Sinto-me estranho. Eu...
- Vou...
- Sim, talvez seja melhor.
Porque está de calças de ganga?
Havia um código de vestuário, não?
É a primeira vez que te ouço chamar
amigável à nossa história comum.
É a primeira vez que penso
sobre a nossa história.
Um a zero?
Dois a zero.
Está bem, aceito isso.
Sr. Tyler, Sr. Jensen.
E os Heatherley e a Sra. Blacklock.
Senhoras e senhores, as camareiras
vão levá-los aos vossos quartos.
O Sr. Bullmer virá
para um coquetel de boas-vindas.
Laura, já conheces a Dama Heatherley?
Gere uma galeria para ricos e famosos.
Ela costumava estar em Mayfair
e decidiu mudar-se para leste em busca de...
... uma cena mais "culturatual", acho eu.
- Porque o fizeste?
- Tens muita piada, Adam.
A Laura vai espiar-nos dans ce voyage.
Sim. É a jornalista do Bullmer, não?
Sim, Laura. Lo.
Muito prazer, Dama Heatherley.
Pare. Por favor,
trate-me por Heidi, pode ser?
A minha colega viu a sua exposição.
Disse que era magnífica.
E é mesmo.
A artista filma-se a sucumbir ao Rohypnol,
depois a ser vestida e despida.
Depois a ser posta em várias posições
em público por mais de oito horas
pelos assistentes.
É de cair o queixo.
- Parece...
- Horroroso.
- Até para mim. Isso é...
- Tommo, seu idiota.
Vem conhecer a jornalistazinha do Richie.
Uma jornalista!
Vale a pena? Tenho pensado
em escrever as minhas memórias.
O mundo aguarda expectante.
Desculpe, Sra. Blacklock.
O resto já devia ter sido trazido.
Não. É só isto.
Quer que lhe desfaça as malas?
Céus, não! Não a sujeitaria ao caos.
Muito bem, rapazes. Vamos arrancar. Vamos.
Amigos...
É ele.
Romanos.
Membros do conselho.
Lá vamos nós!
Bem-vindos ao Aurora Borealis.
Aurora Borealis!
Quando o comissionámos,
eu e a Anne imaginámos
um futuro diferente daquele que surgiu.
- Sim.
- Não há como dourar a pílula.
- Essa luta teve o seu preço.
Seja como for, nós...
Nós repensamos o objetivo
desta humilde barcaça,
e estão aqui
para inaugurar o nosso projeto.
Estamos.
Sei que é
uma abordagem invulgar à caridade,
três dias num iate de luxo,
mas o dinheiro que doaram,
que é uma quantia considerável,
irá para aqueles na sociedade
que não podem pagar médicos privados
ou tratamentos experimentais.
Um brinde a vocês.
- A ti.
- Isso mesmo.
Isso mesmo.
Sei que a maior parte de vós
veio conhecer a Anne,
mas lamento dizer que, após um longo dia
de viagem, ela está a descansar.
- Por isso, proponho...
- Sim.
... um jantar ligeiro, deitar cedo
e um grande dia de celebração
com a Anne amanhã.
- Sim.
- Perfeito.
- O que acham?
- Maravilhoso.
Mas, primeiro,
uma agradável surpresa.
- Venham conhecer o Danny.
- Não é...
O Danny Tyler. Pensei que morrera.
- Quase.
- Não por não tentar.
Danny!
Fantástico!
- Laura Blacklock.
- Olá.
Sou o Richard.
- É um prazer tê-la cá.
- Muito obrigada.
Se tiveres sorte, Tommy,
ele terá trazido o Viagra.
Nunca uso isso.
Aqui está. Obrigado.
Bullmer, seu velho malandro.
Como estás, irmão?
- Melhor ainda por te ver.
- Como está a Anne?
Ela está bem.
- Bem-vindo a bordo.
- Obrigado.
Quem é você?
A Laura é uma jornalista premiada.
Está a escrever sobre a fundação.
É pena.
O que menos preciso é de ser espiado.
Obrigada.
Já agora, a minha mãe é uma grande fã.
Gosto de si.
A grande questão é, Richard,
estamos em águas internacionais?
Tenho um saco cheio de drogas
que queria partilhar com esta gente linda.
Não sei se consigo pagar
outra reabilitação...
Não, estou a brincar.
Estou limpo e sereno desde 1917.
Continua muito atraente.
Estás aqui como infiltrada?
Desaparece.
Vá lá, depois de todo o teu discurso
sobre eu me vender,
a Laura Blacklock não pode estar aqui
apenas pelo dinheiro.
Cá está ele.
Eis o Ben de que me lembro.
Já sei porque ligava o Ben.
E? Como correu?
Surpresa boa ou má?
Sem comentários.
Diz-me que não estás a gostar nada.
O champanhe é muito bom.
Vá lá. Disseste
que era uma pausa. Diverte-te.
... juntos durante nove meses, ou menos.
Que estranho. Ela não faz o teu género.
Vá lá. Isso é muito lisonjeiro.
Olha para ela.
Ela é bonita, mas um pouco chata.
Peço desculpa.
Tudo bem.
Desculpe!
Sim? É melhor apresentares-me.
Que lindo vestido!
Há ópera ao ar livre mais logo?
Desculpem. Pensei que...
- É demasiado. Desculpem.
- Não.
De todo, querida.
Está a arrasar, com esse brilho todo.
- Deteto um pouco de ciúmes?
- Está linda.
Estás ótima.
- Pensei que te vestirias para o jantar e...
- Tudo bem.
Brilhante.
Sra. Blacklock,
a Sra. Lyngstad gostaria muito
de a ver depois do jantar.
- Sim, claro.
- Obrigada.
Sou a Sigrid.
A chefe de segurança do Sr. Bullmer.
Há quanto tempo trabalha para a família?
É o meu primeiro ano.
- Aqui.
- Obrigada.
Se esperar aqui,
a Sra. Lyngstad virá ter consigo em breve.
A biblioteca.
A única coisa no barco
que insisti em projetar eu mesma.
- Sra. Lyngstad, obrigada por me convidar.
- Trate-me por Anne. Por favor.
Ainda bem que aceitou vir.
Sigo o seu trabalho.
A sua denúncia no The Guardian
sobre aquelas mulheres curdas marcou-me.
Fui eu que a chamei.
Faz um trabalho importante,
dar voz aos que não têm voz.
Obrigada.
Chamo o médico?
Eu...
Eu... parei com a medicação.
Os comprimidos, as transfusões.
Tudo.
Um dia, não aguentei mais.
Ser uma paciente,
torna-se muito desgastante.
Sem os fármacos sente-se mesmo.
O tempo a escapar-nos.
Lamento.
Estava a pensar se me podia dar
a sua opinião sobre uma coisa.
Claro.
O meu discurso para a gala.
Agradecia se o pudesse rever.
A minha mente já não é o que era.
Sim.
Vai doar o seu dinheiro todo?
É muita generosidade.
Posso perguntar porquê?
Trata-se de acertar contas.
Devolver o que se tirou.
E, ao longo dos anos, tirámos muito.
A fundação será entregue
a pessoas muito mais inteligentes
e muito mais bondosas
do que eu ou o Richard alguma vez fomos.
É caridade sem ego.
É difícil ser egoísta
quando se é comida para vermes.
Gostaria de continuar isto amanhã.
Aqui, talvez?
Fico feliz em ajudar no que puder.
E, Laura?
Obrigada.
Olá, senhora brilhante.
Fazes o turno da noite?
Posso sair se tiveres
algo mais divertido em mente.
Tento não cometer o mesmo erro duas vezes.
Foste um erro muito bom.
Sim?
Muito bom?
Para mim e sabe Deus para quantas outras.
Tudo bem.
- Desculpa ter sido um imbecil.
- Foste um imbecil.
Eu sei.
Estás desculpado.
CAMAROTE 8 A CHAMAR
Fica aí.
É do camarote 8.
Ela diz que há alguém na água.
O quê? Código Oscar. Alguém caiu ao mar.
Possível homem ao mar
a estibordo, camarote 10.
O 10? Reduz a velocidade,
muda para manual.
Homem ao mar. Reunir toda a tripulação.
Mayday. Aqui Aurora Borealis,
a solicitar ajuda urgente.
- Não acordei os passageiros.
- Espera. Ela está no 8, certo?
- Está.
- Está bem.
- Tu tratas disto.
- Obrigado.
Ouvi um chapão, saí e vi alguém na água.
- Voltamos para trás. Vamos encontrá-lo.
- Quem viu?
Não sei. Foi só por um segundo.
Presumo que seja a mulher
da porta ao lado, daquele camarote.
- Do camarote 10?
- Sim.
O que se passa?
Avisaram-nos de que alguém caiu à água.
O quê? Quem?
Não sei.
Acho que foi uma mulher, mas não sei.
Entre.
Homem ao mar?
O que se passa?
Onde está o Lars?
Está no camarote 6.
- Sabe dele?
- Convidado desaparecido. Camarote 6.
Lars Jensen. Todos...
Tenho isto sob controlo. Se pudesse...
Desapareceu alguém.
Desapareceu? Querida, já ouviste que...
Não está aqui. Eu dormia.
Não a ouvi voltar para a cama. Não acha...
Meu Deus!
Localizámos o Sr. Jensen.
Sr. Jensen?
Sim?
Quem deu o alerta?
Laura Blacklock, a jornalista.
- E disse que era do camarote 10?
- Sim, senhor. Isso é que é estranho.
Não te preocupes. Dorme. Eu trato disto.
Havia uma mulher,
mais ou menos da minha altura.
Tinha cabelo loiro e um capuz.
Ela estava a sair do duche.
Eu estava... Ela...
Entrei sem querer.
Estava no corredor, a recuar.
Nunca esteve aqui nenhum convidado,
Sra. Blacklock.
Este camarote esteve sempre vazio.
O convidado cancelou há dois dias.
- Ela...
- Sim. Isso mesmo.
Havia sangue no vidro.
Havia sangue aqui. Havia...
Estava alguém nesta varanda. Estava...
Esperem.
Estava alguém na varanda. Posso prová-lo.
O barco mexia-se e ela fumava lá fora,
por isso, apanhei os cigarros...
- Não estão aqui.
- A limpeza é feita duas vezes por dia...
Ouçam, estou... Não estou a imaginar isto.
Contagem concluída.
Obrigado. Liga à guarda costeira.
Cancela o mayday.
Ligaram à guarda costeira?
- Claro.
- Vão continuar a procurar?
Fizemos a nossa busca, senhora.
Estão todos a bordo.
Há uma pessoa lá fora.
Ainda pode estar viva.
Acho que está na hora
de voltarem a dormir. Já é bastante tarde.
Boa noite, Sra. Blacklock.
- Não podem...
- Lamento muito, Sra. Blacklock.
Não. Ouçam. Isto é...
Lembrete à tripulação: o camarote 10
está interdito até chegarmos à Noruega.
Entendido.
Desculpe, tem a certeza de que fica bem?
Quer um chá ou...
Não? Está bem. Durma bem.
- Sim?
- Tocou?
Sim. Não tenho acesso à Internet.
Desculpe, Sra. Blacklock,
mas o sistema não funciona.
Os técnicos estão a averiguar.
- Arranjo-lhe algo para ler?
- Não. Tudo bem, obrigada.
Está bem.
- Sr. Bullmer?
- Por favor. Trate-me por Richard.
A mulher que vi ontem no camarote 10.
Não há do que se envergonhar.
Convenceu-se de que o que viu era real...
Foi real.
Gostaria de ver a tripulação.
Se um dos elementos for a mulher...
Acha que alguém tomava um duche atrevido
à chegada dos convidados?
Os convidados estão cá todos.
Quem mais poderia ter sido?
Tem razão. Venha conhecê-los.
À exceção do CTO e do capitão,
que estão nos seus postos,
esta é a nossa tripulação.
- Lamento o incómodo...
- Vê alguém que reconheça?
Entendo o instinto jornalístico.
- O CTO?
- É um homem.
Procura uma mulher, certo?
- Espero que não a tenham acordado ontem.
- Não. Consegui voltar a adormecer.
É uma boa altura para continuar
a nossa conversa de ontem?
Estou...
Estou a sentir-me demasiado fraca,
para ser sincera. É...
... toda esta medicação.
Isso deixa-me muito cansada.
Acho que preciso de descansar esta noite.
Desculpe.
Desejo-lhe as melhoras.
Meu Deus! Todos me julgam maluca.
Não. Ninguém gosta de ser acordado.
Já lhes passa.
- Sei o que vi.
- Estava escuro.
Não, não estava escuro
quando a vi no camarote 10. Eu vi-a.
Saiu do duche. Olhámos uma para a outra.
Até falámos. Ela falou.
E agora? Ela desapareceu.
O que fazias noutro camarote?
- Estava a evitar-te.
- O quê?
Estavas a mostrar as tuas fotos
à Grace no corredor e eu...
Espera.
Tens tirado fotos. Dá-me isso.
Desculpa lá.
- Quando chegámos?
- Sim.
Se houver uma foto dela a chegar,
ninguém pode negar que ela existe.
Tenho de tirar fotos a todos. É o que é.
- Essas não são do barco...
- Espera.
Passas mesmo
muito tempo com estas pessoas.
Meu Deus! É ela.
É ela. É a mulher que eu vi.
- É ela.
- Lo...
Lo, é a foto de uma estranha,
tirada numa festa há meses.
Lo, espera!
Abranda. Vamos discutir a abordagem.
Encontrei-a.
A mulher do camarote 10.
É ela.
- Que foto é esta?
- Acho que é de maio.
- A festa que o Adam deu no Groucho.
- Foi divertida.
Desculpa. É uma foto de...
... uma mulher parecida
com a mulher do camarote 10?
Não, é a mulher que vi
numa festa de um dos seus convidados.
Certo.
Quem é ela?
Adam, sabe?
Não sei. O quê?
Não. Nunca a vi.
Está numa foto com ela.
Está bem. Bem...
Há dezenas de mulheres assim.
A maioria... todas. É só uma mulher.
O Adam parece cercar-se de um certo tipo.
Obrigado, Tommo.
Ninguém pediu a tua opinião.
Sabe que mais?
Lo.
Laura.
Não faço ideia
de quem seja esta pessoa. Está bem?
Laura, decerto o que viveu ontem
foi muito traumático para si.
Mas tenho razão em pensar
que foi apenas há uns meses
que presenciou um homicídio?
Elena!
Desculpe.
Como sabe disso?
O Rowan contou-me o que aconteceu
à mulher que entrevistou.
- Porque lhes contaste?
- Estava preocupado contigo, Lo.
Não é invulgar que as imagens ressurjam,
especialmente naqueles minutos
entre o sono e a vigília.
- Coitada.
- Tem de seguir em frente, miúda.
Tenho sempre pessoas a dançar
no limite da minha visão.
Até é bonito.
Céus! Não acredito nisto.
Não se envergonhe. Está tudo bem.
Adam. Diz a verdade.
Trouxeste uma clandestina a bordo?
Ia fazê-lo, mas não consegui...
Laura, se ajudar,
posso pedir à Sigrid
que localize a mulher da foto.
Mas peço-lhe que considere
o que esta viagem representa.
Para mim, a minha mulher
e os meus convidados.
Acho que é importante
que se possa sentir descontraída aqui.
Sig!
Podemos marcar uma sessão no spa
para a Sra. Blacklock?
Algo relaxante.
- Acho que pode ser...
- Claro.
Pode ser útil. Sim?
Isto é uma mistura de cinza vulcânica,
turfa subártica e óleos naturais.
No duche, serão ativados pelo calor.
Relaxa os músculos,
alivia a tensão.
PARA
- Está tudo bem?
- Quem estava nesta sala?
- Quando?
- O quê? Agora.
Quando eu estava no duche.
Foi você?
Levei toalhas à lavandaria.
Aconteceu algo?
- Escreveu alguma coisa?
- Olá.
Lamacenta.
Esteve na minha sala?
- Desculpe, na sua sala?
- A sala de tratamento.
Não, acabei de sair da sauna
e planeava fazer uma massagem.
Se não se importa.
Está obcecada por mim.
- Tenho de ver a câmara de segurança.
- O que quer ver?
O spa. Quem entrou ou saiu
nos últimos 20 minutos.
Desculpe, desligamos as câmaras
quando há convidados.
- As câmaras estão desligadas?
- Sim.
Quem ordenou?
É normal num barco
com tantos convidados importantes.
- Ficam mais à vontade se...
- Sabem que não estão a ser vigiados.
Merda!
Meu Deus!
Disseram que ninguém esteve
naquele camarote, certo?
É a viagem inaugural.
Se não esteve lá ninguém,
de quem é este cabelo?
Seja de quem for o cabelo,
essa pessoa caiu ao mar.
Entendo. Podes não gostar destas pessoas...
Ouve, não estou a ter
uma espécie de episódio pós-traumático.
- Não estou a imaginar coisas.
- Não estou a dizer que estás, Lo,
mas não tens de ser tu a resolver isto.
Ouve.
Durante as próximas 36 horas,
estamos presos a bordo.
Se a Nilssen não a encontrar
e te sentires assim quando atracarmos,
vou contigo à polícia, com esse cabelo,
comunicar o desaparecimento de uma mulher.
Mas insistir nisto agora
não ajuda a tua situação.
Estas pessoas mandam no mundo.
Ou, no mínimo, almoçam com os que mandam.
Se os chateares...
Teve um dia intenso.
Como está?
Ajude-me com isto.
Como se conheceram, você e o Lars?
O conselho receava que a imagem
de líder celibatário fosse antiquada.
Pensaram que um fim de semana comigo,
visto nas redes sociais,
convence os acionistas
de que são liderados
pelo tipo certo de macho alfa.
- Espere, não são mesmo...
- De modo algum.
É só fachada.
Acho que ele não gosta de mulheres.
É sinistro.
Quer uma selfie? Não cobro.
Vá lá. Impulsiona as suas redes sociais.
Pronta? Que fofa!
Admiro muito o que faz.
Acho que podia ter sido jornalista,
se eu não fosse tão... já sabe.
Então, pode beber em trabalho, não?
Ainda bem para si.
Nos anos 90, trabalhei
para uma fabulosa galeria em Mayfair.
O almoço era um puro duelo até à morte,
para ver quem bebia mais martínis.
Costuma dormir na banheira?
Só quando discutimos.
Discutem sobre o quê?
Sinceramente, não nos lembramos de manhã.
- E raramente há nódoas negras, então...
- E se houver,
são minhas.
Posso arranjar-lhe a gola?
Não me intrometeria muito.
Não queira irritá-los. Sobretudo a ela.
Sente-se bem?
Sim, estou bem.
Como conhece o Richard e a Anne?
Também sou rico.
Sim, eu...
Criei uma empresa de tecnologia.
O Richard ficou impressionado e investiu.
IA e reconhecimento facial.
Decerto a maioria de vocês
conhece a história por detrás disto, que...
Queria dar à Anne
uma razão para continuar a lutar.
Fazer algo tão bonito
que ela sentisse o mesmo que eu.
Que teria sido um pecado
deixar este mundo sem...
Sem pôr os pés num...
Estou orgulhoso de ti, querida.
E estou...
Estou tão grato por...
Desculpem.
Obrigada por estarem aqui.
Não sei o que dizer. Eu só...
Eu só...
- Querida.
- É triste.
Está tudo bem.
Estás bem?
Desculpem.
Por favor, desfrutem do jantar. Saúde.
- A ti, querida.
- Saúde.
Para as estrelas, meu amor
Para o mar
Até as rodas, meu amor
Até me passarem por cima
- Ótimo.
- Adoro.
Obrigado.
Querida Anne,
a tua linda alma vai brilhar
para sempre, meu amor.
Lembras-te daquele dueto
que fizemos em Amalfi, há tantos anos?
- Sim.
- Certo?
Sinto-me muito cansada.
Claro.
- Acho que tenho de ir para a cama.
- Não.
- Eu ajudo-te.
- Não é preciso.
Dorme bem, meu amor.
Vou fazer-te uma serenata até adormeceres.
É essa. Já me lembro.
- Sim, linda.
- Obrigada, Danny.
O que achaste do som
Daquelas palavras grosseiras?
Fazem-te parecer tão inteligente
Enquanto caio à Terra
Quero atravessar a lama
E não tenho visto a noite
Quero agarrar-me a ti, querida
E fazer-te sentir bem
Se eu pudesse desenhar...
Um baleal, não longe daqui.
Doutor, não se junta a nós?
Vou ficar com a minha paciente.
Adeus!
Sra. Blacklock. Está tudo bem? Perdeu-se?
Na verdade,
queria falar com alguns tripulantes.
Está bem.
Ouçam.
Algum de vocês viu
esta mulher a bordo?
Não.
Pode tirar uma foto
e mostrá-la ao resto da tripulação?
E mais uma pergunta.
Seria fácil introduzir alguém a bordo
sem que a tripulação visse?
Não creio que os donos gostassem
que lhe falássemos sobre isso.
Não gosta de ver baleias?
Não me dou bem com o frio.
É a escada da tripulação, não é?
Sim, eu só queria ver o resto do iate.
Tenho de voltar para junto da Anne.
Aproveite o sossego enquanto dura.
Não.
Não és um fotógrafo.
Estou distraído.
É o efeito que exerces em mim.
Que fazer? Sou só um tipo
a fazer o seu trabalho.
Podemos tirar algumas mais tarde.
Tenho outra roupa.
Trarei as duas câmaras.
- Queres outra bebida?
- Claro. Eu vou contigo.
Têm quem faça isso por nós.
Pensa na generosidade de Deus.
Tens de o levar a jantar fora.
Lembro-me de ti...
- Meu Deus!
- Que foi?
- O que foi?
- Ajuda-a!
Ajudem-na! Está a sangrar.
Ajudem-na!
Olha para mim.
- Blacklock.
- Lo, está tudo bem.
Tentamos perceber o que aconteceu.
Já te disse o que aconteceu.
Alguém me empurrou.
Deve ter visto...
Voltei à ponte de comando depois de a ver.
Mas estava sozinha, Sra. Blacklock.
- Alguém a bordo está a tentar matar-me.
- Laura.
Para me calar.
Posso imaginar o que passou.
Mas sei que era a única pessoa no convés.
Eu não caí.
Ouçam, a cobertura não se fechou sozinha.
Querida, por que razão seria um alvo?
Perdeu um botão.
Esteve no meu quarto?
Não, não estive.
- Céus! Esteve no meu quarto.
- Lo, tem calma.
Meu Deus!
- As minhas coisas?
- Que coisas?
Onde estão as minhas coisas?
A roupa que usava, o meu casaco.
Levaram as roupas para a lavandaria.
O que está a fazer?
- Senhora?
- Está tudo bem. Deixa-a em paz.
- Está bem.
- Senhora, pusemos aqui os seus pertences.
Tentámos secar o telemóvel, mas...
Havia um saco com fecho.
Estava no bolso do casaco.
Só encontrámos isso.
Claro que sim.
Cá estás tu.
Não. Afasta-te de mim.
- Lo, vá lá. Ouve, vem cá.
- Não...
O que se passa contigo?
Quem me fez isto revistou-me o casaco.
O cabelo estava nele.
Achas que tive algo que ver com isto?
Só tu sabias do cabelo. Só tu.
Desculpa.
Está bem? Contei aos outros.
Disse que tinhas provas.
Acham que és louca. Defendia-te, sim?
Para de ajudar.
Danny, a sério, vá lá. E a gala?
A miúda tentou afogar-se.
O que fará a seguir?
Peço-lhe que desembarque.
Podias ter um cadáver
neste barco, não? Um cadáver!
- Não posso ter mais escândalos.
- Por favor...
- Sabes disso.
- Reconsidera.
Algo não bate certo.
Tenho de ir. Desculpa. Está bem?
A Anne é uma fã.
Parece que ela era uma boa jornalista.
- Ela é uma chatice.
- É completamente doida.
Conhecemos mais estrelas do rock
com tempo livre?
Muito bem. Maluca.
A sério, muito bem.
O quê? Esperem. Não acham suspeito?
Empurram-me para a piscina
e ele vai-se embora?
Ele tinha medo do que faria a seguir.
- Está bem.
- Tal como todos nós, francamente.
Acha mesmo que o Danny
poderia ter atirado alguém ao mar?
Talvez.
- E quem mais? Eu também?
- E eu?
Nenhum de vocês sabe
quando o outro voltou para o camarote.
Isto é... Não, você é verdadeiramente louca.
Não havia nenhum corpo na água, Lo.
Não havia lá um corpo. Estava a dormir.
Andava por aí, a sonhar,
e o seu cérebro confuso
e carente de atenção inventou tudo.
Esqueça isso.
Por favor, meu Deus!
É um pouco deprimente, Lo. Isto é tóxico.
Espera! Meu Deus!
Não, espera!
Quem és tu?
- Vi-te a afogares-te.
- Não, não viste.
Ouve, já me viste.
Estou viva. Esquece isto.
- Eu avisei-te.
- Escreveste a mensagem no espelho?
- Porque me empurraste para a piscina?
- Não fui eu.
- Quem tirou o cabelo do meu casaco?
- Para!
- Ele mata-te. Tens de parar!
- De quem estás a falar?
- O que se passa? Quem caiu ao mar?
- Para! Ele mata-te.
Meu Deus...
Anne?
Porquê?
Ajudem-me!
Sem os fármacos sente-se mesmo.
Toda esta medicação.
Isso deixa-me muito cansada.
É essa. Já me lembro.
Gostaria de continuar isto amanhã.
Quem és tu?
Sei que não és a Anne.
Não sabias que a Anne deixara
de tomar a medicação.
Esqueceste-te de que íamos falar
no dia seguinte.
Foi a Anne que caiu ao mar, não foi?
E, desde então, tens fingido ser ela.
Isso nunca fez parte do plano.
De quem era a voz
que ouvi no quarto naquela noite?
Era...
Meu Deus! Que idiota.
Foi o Bullmer, não foi? Foi...
Ele sabia que...
... a Anne o ia deserdar.
Não pensei que ele a fosse matar.
Eu só deveria fingir
ser a Anne por um dia.
Para me encontrar com uns advogados.
Assinar um testamento.
Ele disse que seria como representar.
- Brinca um pouco e diz-me o que achas.
- Sim.
Há um software.
Uma espécie de reconhecimento facial.
Ele abordou-me pelo Facebook.
CORRESPONDE
Convidou-me para uma festa em Londres.
Com tudo pago.
Nunca me ofereceram tanto dinheiro.
Tens de te sentir à vontade comigo
para que isto resulte.
Richard?
O quê? O que é isto?
Quem és tu?
- Porque é que ela... És louco.
- Anne, tem calma.
- És completamente louco.
- Tem calma.
Cala-te. Ouve...
Cala-te, porra! Cala-te!
Uma anuidade ridícula?
Era o que me ias deixar?
O quê?
Tu...
Está tudo bem.
Anne.
Eu nunca teria concordado.
Não!
Com aquilo, não.
Devia tê-lo impedido.
Nunca imaginei que acabaria assim.
Não conheces as minhas origens.
Como é não ter nada.
Nada para dar aos que dependem de ti.
A minha filha é tudo para mim.
Como te chamas?
Carrie.
Muito bem, Carrie.
Ouve-me. Ouves-me, Carrie?
Ele está a usar-te.
Achas que te vai deixar ir
depois de assinares os contratos?
Viste-o a matar alguém.
Ele não vai deixar uma ponta solta por aí.
Já me tentaram matar.
Temos de trabalhar juntas.
Tenho de voltar lá para cima.
Anne?
Onde estavas, querida?
Quase perdeste o espetáculo.
Desculpa.
Eu e a Anne gostaríamos de agradecer
mais uma vez por...
... estarem aqui connosco
neste momento especial.
Amo-te, querida.
Tem sido o maior privilégio,
passar a vida contigo.
Bem, se não podemos levar o Aurora
às auroras boreais,
vamos trazê-las até nós.
- Assim está melhor!
- É fantástico!
- Impressionado. Estou impressionado.
- Vem.
Amo-te tanto.
Olá.
Vim apenas ver a paciente.
Eu deixá-la-ia dormir.
Ela teve uns dias muito intensos.
Certo.
Lo?
Se precisares de mim, diz.
Ela não pode desaparecer.
Estamos no mar. Não há para onde ir.
Eu e o capitão procuraremos.
Quando a encontrares, livra-te dela.
Sim?
Já chega.
Não posso. Não foi o que combinámos.
Nada aconteceu como combinámos.
A questão é essa.
A Anne era uma coisa.
Dar uma overdose
a uma mulher que está a morrer,
mas isto é um homicídio a sangue-frio.
Tenho de te lembrar
de onde estávamos há três anos?
Contigo a chorar,
a implorar pela minha ajuda.
Não sou tão parvo para acreditar
que aquela foi a única mulher.
Richard, por favor.
Quantas mais te teriam acusado
se eu não o tivesse encoberto?
Não terias sido só expulso.
Terias passado a vida na prisão.
Ouve, agradeço tudo o que fizeste.
Eu sei, mas não vamos esquecer
o nosso acordo, vamos?
Não.
Eu trato dela.
Obrigado, Robert.
Tens de ir à polícia.
Tens de lhes contar o que me contaste.
Não posso. Vão prender-me também.
Sou cúmplice.
Uma pessoa foi morta.
Vão tirar-me a minha filha.
Só tenho de assinar o que ele quer
que eu assine e aparecer na gala.
Achas mesmo
que te vai deixar sair com vida?
Carrie, ele vai livrar-se de ti.
Sabes disso.
Sabem que estou aqui em baixo?
Não sabem onde estás, mas estão à procura.
Quando atracamos?
Daqui a umas duas horas.
Vou deixar a porta aberta.
- Dá-te uma oportunidade.
- Carrie.
Não te acontecerá nada
até assinares o testamento.
O Bullmer precisa de ti viva.
Mas depois de fazeres o que ele quer,
estás em perigo.
Vou ajudar-te.
Prometo.
Aviso a toda a tripulação.
Vamos ancorar dentro de 30 minutos.
- Lars.
- Sim.
Já agora, descarregaste o meu álbum?
Apetece-me dizer:
"Três vezes, Karla, é demasiado."
- É o último quarto.
- É, senhor.
Sr. Morgan, o Dr. Mehta pediu
que a deixássemos descansar.
Parece que estava alterada,
e ele deu-lhe sedativos.
- Diga-lhe que passei por cá, sim?
- Claro.
Obrigado.
- Ben.
- Olá.
Muito obrigado
pela sua presença nestes dias.
Sim.
Só quero ver as fotos desta noite.
Claro. Eu...
Estou preocupado com a Lo.
Sim, eu também.
Ela não podia estar em melhores mãos.
Não encontraria um médico melhor.
Aceitou ficar com ela
até estar bem para se juntar a nós.
Parou um pouco longe, não?
Em águas rasas,
não podemos parar mais perto.
A única desvantagem
de ter um barco tão grande.
Todos os passageiros,
o transporte parte daqui a cinco minutos.
Por favor, dirijam-se
à plataforma de banho.
Foi um prazer enorme
receber-vos nestes dias.
- Espero ver-vos em breve.
- Obrigado.
- Adeus.
- Desculpem.
- Ben?
- Adeus, senhor.
É a Lo. Não me parece correto
deixá-la aqui. Alcanço-vos mais tarde.
Podemos ir, por favor?
- Estou a congelar.
- Cala-te, Adam.
A sério, vamos.
Não podemos esperar por todos.
Vá lá. O que faço?
Estou?
Laura.
Ainda bem que a encontrámos.
Estavam todos muito preocupados.
Afaste-se de mim.
Só quero ter a certeza de que está bem.
Quero dizer...
- Estou bem.
- Desapareceu há mais de um dia.
Estou bem.
Só quero ter a certeza
de que não se magoou.
Tudo bem, Laura. Podemos resolver isto.
Mas que raio?
O que continha?
O que era?
Que raio continha?
Ben.
Lo. Foge!
- Divulga a verdade!
- Foda-se!
Meu Deus! Ben.
Fique onde está.
O que se passa?
O Ben está morto.
Do que estás a falar?
Ele tentou atacar-me.
Ele protegia a Lo e...
Era inevitável.
- Escondeste os corpos?
- É só ele.
A Lo saltou. Com estas temperaturas,
não teria sobrevivido.
Não deixarei que isto se desmorone.
Compreendes?
Ela vai assinar.
E, depois da gala,
livras-te dela.
Estava só a comentar
sobre a súbita mudança de opinião,
depois de todo o trabalho na fundação.
- Claro.
- Bem,
o meu marido tem estado ao meu lado
durante estes anos difíceis, por isso...
Após refletir,
optei por uma solução mais sensata.
Assinamos?
Sim.
Sentes-te fraca?
Precisas que o Dr. Mehta te dê algo?
Não.
Sinto-me bem.
Escolhe.
Esta noite, falo eu.
Só tens de sorrir e acenar.
Vou vestir-me. Vejo-te depois.
Segurança ao 2.o andar.
Por favor. A Anne está morta.
Acabei de a ver com os advogados.
Ela mudou o testamento?
Ela deixou o dinheiro todo ao Bullmer?
A Anne disse-me que ia deserdá-lo.
Na noite em que me levou até ela,
foi a noite em que a Anne caiu ao mar.
O Bullmer matou-a.
Desde então,
essa mulher tem-se feito passar por ela.
O Bullmer pagou-lhe.
Veja.
Leia. É o discurso
que a Anne pretendia fazer esta noite.
Isto é de loucos.
E se eu o puder provar?
É com grande prazer que vos vejo
aqui reunidos para prestar homenagem
à mulher que tenho venerado
de perto por tantos anos.
Cuja visão
e ambição
não só ajudaram a manter
o legado da família dela,
mas também enriqueceram
a vida de tantos de nós.
Isso mesmo.
Ela dispensa apresentações.
Anne Lyngstad.
A minha querida Anne quer
que hoje seja um dia de alegria,
não de tristeza.
Vê-lo como um começo.
O avô da Anne criou
uma pequena empresa marítima há 70 anos.
E pensar onde estamos agora,
a criar a Fundação Lyngstad,
com a intenção de retribuir.
Se estivesse aqui,
decerto o Alfred estaria muito orgulhoso
das conquistas da Anne.
E vou certamente... Desculpe, o que está...
Desculpem a interrupção,
mas a Anne Lyngstad pediu-me
que a história fosse bem contada.
Só um segundo. Nós...
Deixa-me falar?
- O que se passa?
- Ridículo. Esta mulher delira.
- Passou os últimos quatro dias...
- Deixem-na falar.
O que se passa, Richard?
Já chega. Por favor, leve-a a casa.
Já disse para a deixarem falar.
Querida, é muito gentil teres pena dela...
Quero que ela fale.
Não quero que estrague a comemoração.
- Larguem a minha convidada.
- Que esperam? Façam o que digo.
Richard. A Anne quer que ela fale.
- Soltas a mulher?
- Sim, a festa é dela.
Ouviram a Sra. Lyngstad. Larguem-na.
Obrigada.
Este é o documento
que a Anne Lyngstad me deu há quatro dias.
- O discurso que ia fazer.
- Ela está desequilibrada.
Anne, deixa-me lê-lo por si, por favor?
Sim, por favor.
- Estou a avisar. Não o faça.
- Podes deixá-la falar?
"À minha morte, os meus negócios
e capital restantes serão liquidados.
Irá tudo para a Fundação Lyngstad."
- "O controlo será transferido...
- Desliguem-lhe o microfone!
... para uma terceira parte independente.
O meu marido, Richard Bullmer,
deixará de estar envolvido na fundação."
- É mentira.
- Richard.
Foi ela que o escreveu.
Está a tentar criar um escândalo.
- São palavras suas, Anne?
- Sim, são.
Quem acha que é?
Acha que me pode fazer isto?
O quê? Só dizemos a verdade. Não, Anne?
Sim, Laura.
Já ouviu os desejos da sua mulher,
não ouviu?
Não estás a ser inteligente.
- Não é inteligente.
- Que raio se passa?
Sabes que mais?
Senhoras e senhores,
acho que terminamos aqui.
Arranjaremos outra oportunidade
para acabar. A Anne sente-se...
Sinto-me muito melhor.
Nem sequer és a Anne.
Ela nem sequer é a Anne.
Se ela não é a Anne, quem é?
Onde está a verdadeira?
Quer dizer algo mais aos seus convidados?
Quem é ela?
Richard!
- Afastem-se!
- Richard, acalma-te.
- Larga isso.
Ouve, retira o que disseste. Ou mato-te.
- Afastem-se!
- Acalma-te!
Larga a faca, Richard.
Vá lá, Bullmer. Acabou.
Mexe-te!
Richard!
Afastem-se!
- Richard, para.
- Mexe-te. Saiam da frente.
- Para com isso!
- Saiam da frente!
Saiam da frente!
Fiquem onde estão ou mato-a.
Esfaqueio-te aqui
se não parares de lutar comigo.
- Laura, que raio se passa?
- Não é a Anne.
- O quê?
- Atirou a Anne do barco há quatro dias.
Merda!
Continua. Por aqui.
Aqui em baixo.
Despacha-te. Solta isto.
Para aí.
Largue a faca!
Ou o quê?
- Devia mesmo largar a faca.
- Vai-te foder!
O que está a...
Não te atrevas.
Raio de...
Não dá para disparar!
Como te atreves?
Como ousas, caralho?
Está tudo bem.
Está tudo bem. Acabou.
Acabou. Está tudo bem. Estás bem.
Obrigada por dizeres a verdade.
UM LEGADO DE VIDA:
A FUNDAÇÃO LYNGSTAD FAZ A MAIOR DOAÇÃO
DE SEMPRE À INVESTIGAÇÃO SOBRE O CANCRO
- Obrigada.
- Adorei o teu artigo.
Por tua causa quis estagiar aqui.
Quando acabar a graxa,
quero chá, leite, dois cubos de açúcar.
Qualquer pessoa teria escrito
sobre o que ele fez,
mas conseguiste ver o lado bom.
Surpreendeu-me muito.
A mim também.
ALEGADOS CÚMPLICES
SERÃO JULGADOS POR DUPLO HOMICÍDIO
Uma história humana para tempos desumanos.
É o que precisamos.
- Reunião daqui a cinco minutos.
- Já vou.
Olá! Ela está bem. E eu estou bem.
Deverias visitar-nos.
Legendas: Geny Pereira